♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Quand la tristesse et la joie se mêlent en encre♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Les fleurs se fanent, la pluie tombe, impuissantes comme le temps♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Pleurez ce corps fragile, pris au piège de l'amour et de la haine♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Pourtant, je lutte encore contre le destin♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La neige tombe en ensevelissant toute gloire♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪C’est la faute à ce destin qui m’a été accordé♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Pris dans les chaînes de l'amour et de la cause♪
♪When the dust finally settles♪
♪Quand la poussière retombera enfin♪
=Glory in Shadows=
=Gloire dans l'ombre=
=Episode 17=
=Épisode 17=
Physician Feng,
Médecin Feng,
is my daughter-in-law pregnant?
Ma belle-fille est-elle enceinte ?
Old Madam,
Vieille Madame,
Her Ladyship...
Madame...
Her Ladyship must be mistaken.
Son Altesse doit se tromper.
She is not with child.
Elle n'est pas enceinte.
Are you certain?
En êtes-vous certain ?
I have examined her pulse carefully.
J'ai examiné attentivement son pouls.
She is indeed not with child.
Elle n'est effectivement pas enceinte.
Thanks.
Merci.
Maid,
Femme de ménage,
escort Physician Feng out.
Escorter le médecin Feng.
This way.
Par ici.
How dare you, Shen!
Comment oses-tu, Shen !
You deceived me by claiming you were pregnant!
Tu m'as trompé en prétendant être enceinte !
Kneel!
À genoux !
I...
JE...
I just made a mistake.
Je viens de faire une erreur.
Was it a mistake,
Était-ce une erreur ?
or did you deceive me on purpose?
Ou m'avez-vous trompé intentionnellement ?
I...
JE...
Nanzhi.
Nanzhi.
These are the undergarments you changed the other day.
Ce sont les sous-vêtements que tu as changés l'autre jour.
There is menstrual blood on them.
Il y a du sang menstruel dessus.
You had your menses long ago,
Tu as eu tes règles il y a longtemps,
yet you dared claim you were pregnant.
Et pourtant, vous avez osé prétendre être enceinte.
What crime should you answer for?
De quel crime devez-vous répondre ?
Old Madam.
Vieille Madame.
I...
JE...
Shen Yaochu,
Shen Yaochu,
you are full of lies and hold human life in contempt.
Vous êtes un menteur invétéré et vous méprisez la vie humaine.
Now you even fake a pregnancy to deceive me!
Maintenant, tu simules même une grossesse pour me tromper !
Once I find the bodies of Concubine Tang and Concubine Qin,
Une fois que j'aurai trouvé les corps des concubines Tang et Qin,
I will see you brought before the court.
Je ferai en sorte que vous soyez traduit en justice.
No, General!
Non, Général !
General.
Général.
Shen,
Shen,
there is no one left to shield you now.
Il n'y a plus personne pour te protéger maintenant.
You have long shown me disrespect,
Tu m'as longtemps manqué de respect,
and I let it pass.
Et j'ai laissé passer.
But you refuse to repent!
Mais vous refusez de vous repentir !
Today, you will kneel in the courtyard and reflect on your sins.
Aujourd'hui, vous vous agenouillerez dans la cour et vous méditerez sur vos péchés.
Without my permission, you are not to rise.
Vous n'avez pas le droit de vous lever sans ma permission .
(Stability Ensures Peace)
(La stabilité garantit la paix)
Old Madam,
Vieille Madame,
it's time to bathe the Marquis.
Il est temps de baigner le marquis.
Tending to this living corpse day in and day out
S'occuper de ce cadavre vivant jour après jour
is truly tiresome!
C'est vraiment épuisant !
But punishing Shen today
Mais punir Shen aujourd'hui
was truly satisfying.
c'était vraiment satisfaisant.
I thought
Je pensais
she and Li Jingchuan were deeply in love.
Elle et Li Jingchuan étaient profondément amoureux.
Yet at the first setback,
Pourtant, dès le premier revers,
they fell apart.
Ils se sont effondrés.
How ridiculous.
C'est ridicule.
(Stability Ensures Peace)
(La stabilité garantit la paix)
Judging by the dates,
Si l'on en juge par les dates,
my Jingxu should be back.
Mon Jingxu devrait être de retour.
Sister-in-law.
Belle-sœur.
(Li Jingxu Legitimate Son of Li Family)
(Li Jingxu, fils légitime de la famille Li)
Sister-in-law.
Belle-sœur.
Are you the Second Young Master?
Êtes-vous le deuxième jeune maître ?
Please call me Jingxu.
S'il vous plaît, appelez-moi Jingxu.
I've been traveling for three years,
Je voyage depuis trois ans,
so you won't recognize me.
Vous ne me reconnaîtrez donc pas.
But
Mais
why are you kneeling in the snow?
Pourquoi es-tu à genoux dans la neige ?
It's freezing. You will fall ill.
Il fait un froid de canard. Tu vas tomber malade.
Please get up.
Veuillez vous lever.
I made a mistake.
J'ai commis une erreur.
Old Madam punished me to kneel.
La vieille dame m'a puni en me faisant m'agenouiller.
No matter the mistake,
Peu importe l'erreur,
you shouldn't suffer this way.
Tu ne devrais pas souffrir ainsi.
What if you fall ill?
Et si vous tombiez malade ?
(Why did Li Jingxu suddenly show up?)
(Pourquoi Li Jingxu est-il apparu soudainement ?)
Isn't Brother at home?
Frère n'est pas à la maison ?
How can he let you kneel in the snow?
Comment peut-il te laisser t'agenouiller dans la neige ?
General is...
Général est...
He is angry with me.
Il est en colère contre moi.
Brother has served in the army
Mon frère a servi dans l'armée
and doesn't cherish women.
et ne chérit pas les femmes.
Sister-in-law, please rise.
Belle-sœur, veuillez vous lever.
Sister-in-law,
Belle-sœur,
Brother doesn't know, but I do.
Mon frère ne le sait pas, mais moi si.
From now on, at home,
Désormais, à la maison,
I'll protect you, all right?
Je te protégerai, d'accord ?
Mother!
Mère!
Jingxu is back!
Jingxu est de retour !
He's back?
Il est de retour ?
Why... why didn't he come see me?
Pourquoi… pourquoi n’est-il pas venu me voir ?
I was so happy
J'étais si heureuse
that I rushed over to tell you.
que je me suis empressé de te dire.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Take me to see Jingxu.
Emmène-moi voir Jingxu.
What are you doing?
Que fais-tu?
Mother,
Mère,
I thought it was too cold
Je trouvais qu'il faisait trop froid.
and wished Sister-in-law to go rest.
et a souhaité à sa belle-sœur d'aller se reposer.
- JingXu! - Mother,
-JingXu ! - Mère,
she has a fragile constitution.
Elle a une santé fragile.
She cannot keep kneeling in the snow!
Elle ne peut pas rester agenouillée dans la neige !
Consider this my plea on her behalf.
Considérez ceci comme mon plaidoyer en sa faveur.
Since Jingxu pleads on your behalf,
Puisque Jingxu plaide en votre faveur,
I'll set aside the punishment.
Je vais mettre de côté la punition.
Get back to your room.
Retourne dans ta chambre.
Without my orders,
Sans mes ordres,
do not take a single step outside.
Ne sortez pas d'un seul pas.
Thanks, Old Madam.
Merci, vieille dame.
Thanks, Brother-in-law.
Merci, beau-frère.
Li Jingxu!
Li Jingxu !
Have you been bewitched
Avez-vous été ensorcelé ?
by that seductress?
par cette séductrice ?
She is Li Jingchuan's Principal Wife
Elle est l'épouse principale de Li Jingchuan
and your sister-in-law!
et votre belle-sœur !
So what?
Et alors ?
You are to inherit your father's title.
Vous allez hériter du titre de votre père.
If word spreads,
Si la nouvelle se répand,
how will you hold your head up at court?
Comment allez-vous vous comporter face au tribunal ?
Mother, don't worry.
Maman, ne t'inquiète pas.
I have no interest in another man's castoffs.
Les rebuts d'un autre ne m'intéressent pas .
Shen Yaochu
Shen Yaochu
is just a pawn I use
n'est qu'un pion que j'utilise
against Li Jingchuan.
contre Li Jingchuan.
But Li Jingchuan is truly lucky.
Mais Li Jingchuan a vraiment de la chance.
He survived that assassination.
Il a survécu à cet assassinat.
Fortunately,
Heureusement,
there is no evidence now.
Il n'y a actuellement aucune preuve.
By the way, Mother,
Au fait, maman,
did that messenger Li Qiang die?
Le messager Li Qiang est-il mort ?
I have sent someone to silence him.
J'ai envoyé quelqu'un pour le faire taire.
Good.
Bien.
After that assassination,
Après cet assassinat,
he will surely be on guard.
Il sera certainement sur ses gardes.
But he may not
Mais il se peut qu'il ne le fasse pas
guard against this woman.
Méfiez-vous de cette femme.
Once I have this foolish woman under control,
Une fois que j'aurai maîtrisé cette idiote,
I'll have her deal with Li Jingchuan.
Je vais lui demander de s'occuper de Li Jingchuan.
Wouldn't we reap the rewards without lifting a finger?
N'en récolterions-nous pas les fruits sans lever le petit doigt ?
Li Jingchuan will divorce Shen soon.
Li Jingchuan va bientôt divorcer de Shen.
She will be a useless pawn.
Elle ne sera qu'un pion inutile.
That's fine.
C'est très bien.
Don't worry, Mother.
Ne t'inquiète pas, maman.
I will never let Jingchuan inherit the title.
Je ne laisserai jamais Jingchuan hériter du titre.
Once that old man dies,
Une fois que ce vieil homme sera mort,
the marquisate,
le marquisat,
and everything Li Jingchuan has,
et tout ce que Li Jingchuan possède,
will all be mine.
Tout sera à moi.
Do your knees hurt?
Avez-vous mal aux genoux ?
I'm fine.
Je vais bien.
I padded them secretly.
Je les ai rembourrés en secret.
They'll be fine soon.
Ils iront bien bientôt.
If we didn't put on a full act,
Si nous ne présentions pas un spectacle complet,
how would Old Madam believe that
Comment la vieille dame pourrait-elle croire cela ?
you and I had truly fallen out?
Nous étions vraiment brouillés, toi et moi ?
Does this full act
Cet acte complet
include your tugging and pulling with Li Jingxu?
Inclure vos tiraillements et vos frictions avec Li Jingxu ?
Why are you smiling?
Pourquoi souris-tu ?
Do you mind?
Ça te dérange?
Yes,
Oui,
I do.
Je fais.
I forbid you from having contact with other men.
Je vous interdis tout contact avec d'autres hommes.
That was never my intention.
Ce n'était jamais mon intention.
Your brother is licentious, vile,
Ton frère est débauché, vil,
and hypocritical.
et hypocrite.
So I thought
Alors je pensais
using him
l'utilisant
to gain Old Madam's trust
gagner la confiance de la vieille dame
might serve our purpose.
pourrait servir nos objectifs.
Yaochu,
Yaochu,
if that's the case,
si tel est le cas,
the plan ends immediately.
Le plan prend fin immédiatement.
General,
Général,
this concerns your assassination
Cela concerne votre assassinat
and my mother's murder.
et le meurtre de ma mère.
But it also concerns my wife.
Mais cela concerne aussi ma femme.
If this plan
Si ce plan
requires my wife to suffer humiliation,
exige que ma femme subisse une humiliation,
I will not allow it.
Je ne le permettrai pas.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Allow what?
Autoriser quoi ?
My wife...
Ma femme...
It's late.
Il est tard.
Then I will...
Alors je vais...
♪Is cause and effect in this world♪
♪Y a-t-il cause et effet dans ce monde ?♪
Stay.
Rester.
♪A cycle repeated, or destinies crossed?♪
♪Un cycle qui se répète, ou des destins croisés ?♪
Yaochu,
Yaochu,
do you truly love me now,
M'aimes-tu vraiment maintenant ?
or is this only because of our bargain?
Ou est-ce uniquement dû à notre accord ?
Never mind.
Pas grave.
I...
JE...
♪Glory burned in flames♪
♪La gloire a brûlé dans les flammes♪
♪Ash drifts wide with mournful wind♪
♪Les cendres dérivent au loin, portées par un vent funèbre♪
♪A silent slaughter mirrored in pools of blood♪
♪Un massacre silencieux reflété dans des flaques de sang♪
♪Left with only muted agony♪
♪Il ne me reste plus qu'une agonie sourde♪
♪Once the blade is drawn♪
♪Une fois la lame dégainée♪
♪No victor nor vanquished♪
♪Ni vainqueur ni vaincu♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪La neige tombe en ensevelissant toute gloire♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪C’est la faute à ce destin qui m’a été accordé♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Pris dans les chaînes de l'amour et de la cause♪
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪La neige fraîche tombe en épaisse couche sous les avant-toits♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Couvrir la porte de la cour♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Ton regard fait fondre l'hiver en printemps♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Se détournant de la multitude infinie♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Te contemplant en cet instant fugace♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Toutes les épreuves s'évanouissent en poussière au vent♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Un rêve insensé devient sérieux grâce à toi♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Même une comédie feinte peut se transformer en véritable affection♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Trop de crépuscules ont erré seuls sous mon parapluie♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Pourtant, je désire ardemment la chaleur qui subsiste dans tes bras♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Parmi des milliers de lampes brillantes, y en a-t-il une ?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Qui m'attend en silence ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Le temps s'écoule à travers les anneaux de la mémoire♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Toi seul me tiens chaud durant la longue nuit♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Cicatrices laissées par le passé♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Allongez-vous sur les lignes de nos mains ensemble♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Je tends un cœur sincère et vrai♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Traversée de la cour profonde♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Juste pour l'échanger contre un baiser de toi♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Je prie pour que nos cheveux deviennent gris sans regrets♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Pour que le véritable amour puisse enfin advenir♪